# AndroidGameProgramming
2023 1학기 한국공학대학교 스마트폰게임프로그래밍

- 03/28 이후의 commit 이 기말 프로젝트 관련 내용입니다.
  기존 수업 실습 저장용으로 commit 을 하다가 기말 프로젝트와 분리를 위해 해당 저장소의 이전 내용을 모두 없앴습니다.




스마트폰게임프로그래밍 기말 프로젝트
* 프로젝트 이름: 논스탑(Non-Stop)



* 컨셉 및 핵심 메카닉
  - 추억과 단순함, 간단함
  - 귀여운 2D 이미지를 사용
  - 내 손 안의 오락실 게임기 같은 느낌
  - 남녀노소 누구나 간단히 즐길 수 있는 게임
 
 
 
 * 주요 특징
  - 높은 점수 달성을 위해 코인을 모아야 한다. 코인이 곧 점수가 된다.
  - 플레이어는 장애물을 부수어야 한다.
  - 플레이어는 구덩이를 피해야 한다.
  - 플레이어는 점프와 공격이 가능하다.
  
  
  
* 게임 UI
  - 게임 시작 화면 (간단한 배경과 게임 시작 버튼이 존재)
  - 게임 진행 화면 (공격과 점프 버튼이 존재)
  - 게임 결과 화면 (SCORE 와 다시 시작 버튼이 존재)



개발 일정
  1주차 (04/04 ~ 04/10): 게임 스프라이트 수집
  2주차 (04/11 ~ 04/17): 게임 시작 화면 구성, 게임 시작 버튼 기능
  3주차 (04/18 ~ 04/24): 캐릭터 이동, 점프 구현
  4주차 (04/25 ~ 05/01): 캐릭터 공격 구현 및 충돌 구현
  5주차 (05/02 ~ 05/08): 카메라 이동 및 바닥 타일 자동 랜덤 배치 구현
  6주차 (05/09 ~ 05/15): 기타 오류 수정 주간
  7주차 (05/16 ~ 05/22): 코인 및 장애물 생성 구현
  8주차 (05/23 ~ 05/29): 점수 표시 화면 및 재시작 구현
  9주차 (05/90 ~ 05/05): 전체 테스트 및 디버깅




* 영상 내의 발표 스크립트

안녕하세요, 게임공학과 4학년 이세민입니다. 1차 발표 시작하겠습니다.
제가 기획한 게임의 이름은 논스탑(Non-Stop)으로, 멈추지 않고 계속 달리는 플레이어 캐릭터가 코인을 최대한 많이 모아 점수를 올리는 게임입니다. 컨셉 및 핵심 메카닉으로 생각한 것은 추억과 단순함, 간단함입니다. 귀여운 2D 도트 이미지를 사용하여 내 손 안의 오락실 게임기 같은 느낌을 살리고, 남녀노소 누구나 즐길 수 있도록 간단히 만들고자 합니다. 
주요 특징으로 생각한 것은 네 가지입니다. 먼저 게임의 목표를 높은 점수 달성하기로 정했는데, 코인이 곧 점수가 됩니다. 두 번째로, 플레이어는 공격을 할 수가 있습니다. 장애물은 랜덤적으로 생성되는데, 그 장애물을 공격 3 회 정도로 부술 수가 있습니다. 만약 장애물에 닿게 되면 플레이어는 게임 오버가 됩니다. 또한 랜덤적으로 나오는 구덩이가 있어, 이곳에 빠져도 게임 오버가 됩니다. 점프로 피해야 합니다.
제가 생각한 게임 UI입니다. 처음에는 간단한 배경과 게임 시작 버튼이 존재하고, 게임 시작 버튼을 누르면 게임이 시작됩니다. 게임 진행 중에는 공격과 점프 버튼이 있어서 적절히 사용할 수가 있습니다. 장애물에 부딪히거나 구덩이에 빠지면 게임이 끝나게 되는데, 이때 점수와 다시 시작 버튼이 나오게 됩니다.
간략하게 표현해본 게임 진행 화면입니다. 플레이어 캐릭터는 뛰고 있다고 생각해 주시고, 장애물이 점점 다가온다고 생각해 주시면 감사하겠습니다. 닿기 전에 공격을 해야 합니다. 
다음은 개발 일정입니다. 
이상으로 발표를 마치겠습니다. 감사합니다.
